About a year ago,
قبل حوالي العام،
I asked myself a question:
طرحت على نفسي سؤال:
"Knowing what I know,
"بمعرفة ما أعرف،
why am I not a vegetarian?"
لم لا أكون نباتياً؟"
After all, I'm one of the green guys:
فوق كل شئ، أنا أحد مناصري البيئة.
I grew up with hippie parents in a log cabin.
لقد ترعرعت بين والدين هيبي"ثقافة" في كوخ خشبي.
I started a site called TreeHugger --
وقد إنشأت موقعاً يسمى حاضني الأشجار.
I care about this stuff.
وأنا أهتم بهذه الأشياء.
I knew that eating a mere hamburger a day
لقد علمت أن أكل سندوتش هامبرجر يومياً
can increase my risk of dying by a third.
يمكن أن يزيد مخاطر موتي بالثلث.
Cruelty: I knew that the 10 billion
القسوة، علمت أن عشرة مليارات
animals we raise each year for meat
حيوان نقوم بتربيتهم سنوياً من أجل اللحم،
are raised in factory farm conditions
يتم تربيتها في ظروف مزارع التصنيع
that we, hypocritically, wouldn't even consider
التي بكل رياء، لن نفكر بها حتى
for our own cats, dogs and other pets.
لقططنا، كلابنا وبقية الحيوانات المنزلية الأليفة.
Environmentally, meat, amazingly,
بيئياً، اللحوم، بكل دهشة،
causes more emissions
تتسبب في إنبعاثات غازية
than all of transportation combined:
أكثر من كل وسائل النقل مجتمعة،
cars, trains, planes, buses, boats, all of it.
السيارات ، القطارات، الحافلات، القوارب والسفن، وكل ذلك.
And beef production uses 100 times the water
ويستخدم إنتاج اللحم ماء أكثر مائة مرة من المياه
that most vegetables do.
الذي تستخدمه كل الخضروات.
I also knew that I'm not alone.
وقد علمت أيضاً أنني لست وحيداً.
We as a society
نحن كمجتمع
are eating twice as much meat
نأكل ضعفين من اللحوم
as we did in the 50s.
مما كنا عليه خلال الخمسينيات.
So what was once the special little side treat
لذا فما كان سابقاً المتميز، مشهيات قليلة،
now is the main, much more regular.
الآن أصبح رئيسياً، أكثر إعتياداً.
So really, any of these angles
لذا فحقاً، أي من هذه الزوايا
should have been enough to convince me to go vegetarian.
ينبغي أن تكون كافية لأن أصبح نباتياً.
Yet, there I was -- chk, chk, chk --
ولكني كنت، أمضغ، (صوت مضغ)...
tucking into a big old steak.
أمضغ في قطعة لحم كبيرة.
So why was I stalling?
إذاً لماذا أماطل؟
I realized that what I was being pitched
أدركت أن ما كنت أقوم بنبذه
was a binary solution.
كان حلاً ثنائياً.
It was either
لقد كان إمّا
you're a meat eater or you're a vegetarian,
أن تكون آكل لحوم، أو أن تكون نباتياً.
and I guess I just wasn't quite ready.
وأخمّن أنني لم أكن مستعداً بعد.
Imagine your last hamburger.
تخيلوا آخر ساندويتش هامبرجر تأكلونه.
(Laughter)
(ضحك)
So my common sense,
إذاً فحدسي،
my good intentions,
ونواياي الحسنة،
were in conflict with my taste buds.
كانتا في صراع مع شهيتي ومذاقي.
And I'd commit to doing it later,
وقد كنت ملتزماً بفعلها لاحقاً.
and not surprisingly, later never came.
وليس مستغرباً، أن لاحقاً لن يأتي مطلقاً.
Sound familiar?
هل يبدو الأمر مألوفاً؟
So I wondered,
لذا فقد تعجبت،
might there be a third solution?
ربما هناك حلّ ثالث؟
And I thought about it, and I came up with one.
وفكرت بالأمر. وتوصلت لهذا الحل.
I've been doing it for the last year, and it's great.
وكنت أقوم به طوال العام الماضي، وهو عظيم.
It's called weekday veg.
إنه يسمى نباتي خلال الأسبوع.
The name says it all:
والأسم يشرح الأمر برمته.
Nothing with a face Monday through Friday.
لا شئ باللحم من الأثنين وحتى يوم الجمعة.
On the weekend, your choice.
وخلال نهاية الأسبوع، تختار أنت.
Simple.
بسيط.
If you want to take it to the next level,
إذا أردت أخذها إلى المستوى التالي،
remember, the major culprits
تذكر، المهتمين الأساسيين،
in terms of environmental damage and health
من ناحية الأضرار البيئية والصحية،
are red and processed meats.
هي اللحوم الحمراء والمصنعة.
So you want to swap those out
لذا فأنت تريد إستبدال ذلك
with some good, sustainably harvested fish.
بشئ جيد، أسماك مستدامة.
It's structured,
الأمر منظم،
so it ends up being simple to remember,
لذا أنتهى الحال على أنه من السهل تذكرها.
and it's okay to break it here and there.
ولا بأس بكسر القاعدة هنا وهناك.
After all, cutting five days a week
فوق كل شئ، إستقطاع خمسة أيام أسبوعياً
is cutting 70 percent of your meat intake.
هو إستقطاع 70% من اللحوم.
The program has been great, weekday veg.
لقد كان البرنامج عظيماً، نباتي خلال أيام الأسبوع.
My footprint's smaller,
بصمتي أصغر
I'm lessening pollution,
أنا قليل التلويث للبيئة.
I feel better about the animals,
وأشعر بحال أفضل تجاه الحيوانات.
I'm even saving money.
وحتى أنني أوفر المال.
Best of all, I'm healthier,
والأفضل من كل هذا، أنا أكثر صحةً،
I know that I'm going to live longer,
وأعرف أنني سأعيش حياة أطول،
and I've even lost a little weight.
وحتى أنني فقدت القليل من الوزن.
So, please ask yourselves,
لذا رجاءً، أسئلوا أنفسكم،
for your health,
من أجل صحتكم،
for your pocketbook,
من أجل محفظة جيبك،
for the environment, for the animals:
من أجل البيئة، من أجل الحيوانات،
What's stopping you from giving weekday veg a shot?
ما الذي يمنعكم من تجربة نباتي خلال أيام الأسبوع ولو مرة؟
After all, if all of us
فوق كل شئ، إذا أكلنا جميعاً
ate half as much meat,
نصف كمية اللحوم،
it would be like half of us
فسيكون مثل أن نصفنا
were vegetarians.
كانوا نباتيين.
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)